你們一定是想好了什麼計畫吧
可惜一切都是徒勞無功
不要與天仙大人交戰
一旦交戰，這個計畫就宣告失敗
畫眉丸
結束了
結束了？
萬一真的遇到敵人該如何是好？
就只能逃嗎？
到了那時候，計畫就結束了
改用第二方案
堅定心志，使出全力迎擊
一旦遇上他們
這種對手本來就不會讓我們逃走
不要逃跑，也不要放棄
我們會打敗你，離開這座島！
如果是打算反抗的話
恕我直言，那一點用都沒有
第二方案就是靠蠻力硬闖？
不，我有對策
姊姊，我們回哥哥和宗師身邊吧
哥哥是因為愛你才會流放你
看到你們兩個對立，我很難過
如果你還在反對外丹法
那已經沒有意義了
完美的丹…仙藥就快完成了
不會讓人樹化的丹
什…什麼？
我們已經發現了精製法
因為有人類的合作
外丹法的研究已經結束了
我們沒有繼續爭執的理由了
接下來就是準備足夠的量
更多品質更好的材料
因此哥哥才會開始儀式
辟餌服生齋
姊姊你還不知道哥哥真正的痛苦
不過現在
我相信你們一定能彼此理解
再一次就好，我想見蓮和宗師
梅小姐
我也想見你們大家
但現在我明白了，我…
已經跟大家不一樣了
生、死、不會死，一樣令人悲哀
我是來見大家的
我是來道別的
我要離開這座島
那也沒辦法了，先完成儀式再說吧
儀式已經開始了
就只剩祭品了
也就是…你們所有人
目前確定的勝利方式只有一種
用相剋的道破壞對手的丹田
也就是利用屬性上佔優勢的道
戰況會依敵人的屬性而改變
例如畫眉丸
你的道在對上屬「金」的桂花有利
但如果對手是蘭
他的道屬「水」，那你就踏進死局了
碰到他，你屬「火」的道就會被削弱
即使能破壞他的丹田
也不會造成致命傷
換句話說，你沒辦法打倒他
你們的道在本質上的差距太大了
你打算怎麼做？
我有個主意
偏偏
讓畫眉丸遇見他的天敵…
- 佐切
- 咦？
快跟梅一起去有仙藥的房間
杠和我會在這裡拖住他
什麼？為什麼是我？
蘭的道屬水
能與之相剋的就是你屬土的道
畫眉丸，不是這裡，這裡不是煉丹宮
沒有仙藥！
什麼？
好快！
就像姊姊說的，這裡不是煉丹宮
而是我的城，導引宮
怎麼會…
我們明明確認了
煉丹宮的位置和丹的氣…
無機物質的氣比生物的氣更容易操控
只要令其成形即可
島上的建築與石像建造
要根據風水翻修是我的職責
配合你們的入侵
調整城內的路線與布局其實很簡單
屍體的道和無機物質一樣
我就偽裝成看起來丹在這裡的樣子
梅小姐！
看吧？就像這樣
姊姊，請你先乖乖待著別動
果然只能在這裡做個了斷了！
畫眉丸！
杠！就用之前說好的策略！
太棒了！這種肉體的躍動！
但可惜的是
不管怎麼打
你的氣對我都打不出致命傷
這樣的話
看來真正要對付的目標是她才對？
可以把氣注入武器，對吧？
可以
這樣的話
比起近身戰，遠距攻擊不是更好嗎？
比較安全，也更容易打他個措手不及
天仙大人會再生
所以根本不在意防禦
為什麼？明明是相剋的屬性！
果然如此
光是要擋住攻擊就很吃力
這也是相剋的效果嗎？
但更重要的是…
和朱槿對戰時不一樣
為什麼他身體會這麼「硬」？
我把我的氣延展之後再束起來
這樣就會強韌又有彈性
就像肌肉纖維一樣
呃…所以是什麼意思？
他全身覆蓋著用氣做成的硬質盔甲
如果剛剛那樣聯手進攻
就是你們的策略，那就毫無意義
氣不像盔甲那樣有縫隙或死角
這就是肌肉與氣的調和
肉體的真理
天仙大人都這麼狂嗎？
誰知道！
趁現在趕快拔掉
忍法雷礫
畫眉丸！
他不只是耐打
他比牡丹還懂作戰技巧
再這樣下去…
不用擔心
這都在我的預料之中
我大致掌握情況了，開始吧，杠
好啦，你終於好了
我還以為我死定了呢
開始什麼？
剛才那不是他們的策略嗎？
氣的量和屬性都沒變
恐怕連我的肌肉都傷不到吧
不管再來多少次，結果都是一樣的
看起來是行得通
第一手已經確認了
接下來是第二手
（佐切、畫眉丸、杠）
（畫眉丸）
登島者們的名字
祭祀和作法都需要用到名字
我要拿他們的名字用在辟餌服生齋
那就抓住他們，逼他們開口吧？
畫眉丸，空洞的畫眉丸
民谷巖鐵齋
所有人的名字我都記下來了
行刑人的名字也是
只是不知道還有誰活著就是了
其中有我弟弟在
我們之前跟你交過手
現在隱瞞這個也沒意義了
我願意合作，但有一個條件
那就是保證我弟弟平安無事
如果你們能答應這點
我就站在你們那邊
帶我去那個什麼「儀式」
我會親自把我弟弟拉過來我們這邊
你們誰都不准碰他
那你告訴我所有人的名字
我要用靈符去看現況
歪之慶雲
山田淺右衛門期聖
陸郎太
山田淺右衛門衛善
赫衣
山田淺右衛門士遠
（山田淺右衛門士遠）
「生存」…「木之陽」
對道的運用非常熟練
（奴凱、士遠）
在胎息宮遇到了朱槿
對屬「水」的朱槿來說
士遠的屬性並非相剋
也就是說，他沒有辦法殺了他
和他在一起的奴凱屬「水」
雖然對朱槿的攻擊有效
但她對道還不夠熟練
無法與之匹敵
然而我卻能感受到她強烈的憤怒
人類的情感能對道產生很大的影響
不能輕忽大意
山田淺右衛門付知與民谷巖鐵齋
在房中宮遇到桃花和菊花
付知的「金」與桃花相剋
但巖鐵齋他們在道這方面的鍛鍊不足
菊花的「火」反而會殺死付知
兩人都會被殺死
然後…
弔兵衛會拉攏他弟弟過來
事情應該會很簡單
必須密切注意的
是這個男人
所以這就是畫眉丸提到的第一手？
所謂的氣就像覆蓋全身的水流
是一種物理現象
流速和流量決定了強度
屬性是流動方向的差異
「相生」是助長對方流動的水流
「相剋」則是阻擋水流
但天仙大人的氣流太過龐大
原本的法則不適用
因此對策有三種
瞬間或局部地超越對方的道
或反其道而行之
削弱部分的氣，順勢化掉攻擊
不利用相生產生的加速
也不利用相剋產生的反作用力
只要順勢乘著對手的水流
原路返還，借力打力
跟太極拳
所謂的「化勁」或「纏絲勁」很像
是一種將對手力量還回去的技巧
那種事真的能做到嗎？
雖然不容易
但這只是過去經驗的應用
和奴凱的訓練時學到的
利用對手的氣
從杠那邊學到把氣稀釋到極限
從士遠那裡學到一部份氣的控制方法
然後…
調整呼吸去配合對手的氣…
兼顧冷靜與猛烈
心持中庸之道，順勢化解攻擊
這一招是從佐切…
我從你那裡學來的
所以是用上了
至今為止學到的所有東西
對，拿出所學的一切去對付他們
稀釋氣也會削弱防禦
要是能持續化解攻擊就好了，但…
只是過招而已，負擔也很大
若是直接打中，後果不堪設想
真是高明
仔細觀察就知道
你是來到島上後才開始練氣
卻能達到這種水準…
很多人是因為在島上接觸到濃密的氣
才打開天眼，察覺到道的存在
事實上，那也是這座島的目的
但僅憑這點無法解釋你這種適應力
真的是天賦過人，叫人動容
天賦…你說這叫天賦？
這才不是那麼簡單的事情
這是大家拚了命才想出來的苦肉計
這是我們在無數的犧牲中
集結了所發現的智慧結晶
一切全都是為了要殺掉你們
你卻說成是「天賦」那樣輕巧
這種說法真是太輕描淡寫了
拔出來了
畫眉丸！
我們去煉丹宮，先去拿仙藥！
給我乖乖待在那裡
仙藥…趁現在…
其他仙人也在交戰
儀式…會有危險嗎？
- 拜託你們了！
- 好！
站住！
又打算再次利用我的氣嗎？
那我就把氣壓低
相剋的女人？她一直在等這一刻嗎？
出色的體術，配合得天衣無縫
跟他們對戰
我的道一定能達到更高的境界
他們是最棒的對手，但是…
- 再來一次！
- 等等！
真可惜，這是儀式
我沒時間陪你們玩了
- 這是…
- 對
他要來了，真正的戰鬥現在才開始
真的很可惜
你用上了鬼屍解嗎，蘭？
幾百年以來，你都沒有用到過
這就表示那個男人
就是這麼上等的材料，是這樣沒錯吧
宗師，仙藥的酒種已完成了
接著要先用登島者來增加種類
然後再橫渡大海，去收集更多材料
今晚，終於一切都會結束
真是…可惜
首先和之前一樣
必須掌握對手氣的流動和習性
能順利擋下來嗎？
肉體的…躍…
躍動！
實力…等級相差太遠了
- 可以走這條路
- 好
應…應該沒事，如果是畫眉丸的話
他在測試我們的體力
還避免了致命傷
是為了把我們變成丹嗎？
和朱槿、牡丹不一樣
蘭即使變身也還保有知性
他擁有技巧和戰略…不妙
我的意識…
還有另一個問題，道就是生命本身
重傷還過度使用的話
可能會縮短壽命
肉體…躍動…
忍法雷…礫…
所以，根據道的相容性
戰略上，我會保護你
明明都是忍者
但你和我完全不同
到了緊要關頭，我只會保護自己
先撤再說，之後再找機會！
只要保住一條命，總會想到辦法的！
我的命才是最重要的事
賠命這種事情我才不幹！
應該…可以了吧
丹的材料…是生命，但…
但你們…太難纏了
已經夠了
我也一樣
我也是以自己的命為優先
我不打算死
我的目標是活著回去
我要活著…去見我老婆
字幕翻譯：洪貞韻